.. sectionauthor:: Юлия Григоренко <grigorenko.j@gmail.com>

.. ngcom_address_search:

Как настроить адресный поиск на веб-картах
========

NextGIS Web позволяет осуществлять поиск объектов на веб-карте. Результаты появляются по мере ввода. 
* Объекты, найденные по атрибутивным значениям из добавленных слоев, показываются первыми. 
* Следом идут адреса, содержащие строку поиска. 
При выборе результата поиска из списка карта осуществляет переход к нему.

скриншот: 
webmap_search_results_ru
Результаты поиска по запросу «трамвайный». На карте открыты атрибуты объекта #10 векторного слоя, где содержится запрашиваемое слово

Адресный поиск в NextGIS Web осуществляется по двум базам адресов (провайдерам):
•	OpenStreetMap - используется по-умолчанию
•	Yandex Maps - внешний геокодер с использованием API ключа

Для настройки параметров адресного поиска перейдите в панель управления и в разделе «Настройки» выберите «Веб-карта».

скриншот: панель управления
control_panel_webmap_ru
Выбор настроек веб-карты в панели управления

Отключение адресного поиска

Адресный поиск можно отключить. Тогда поиск будет осуществляться только по атрибутивной информации добавленных на карту слоёв (не считая подложки).
Через панель управления перейдите в настройки веб-карты и передвиньте ползунок в пункте «Адресный поиск» в выключенное состояние.

скриншот: отключение адресного поиска
address_search_disabled_ru
Адресный поиск отключен

Выбор провайдера для поиска

NextGIS Web может производить поиск, используя одну из двух баз данных: Nomenatim OpenStreetMap или Геокодер API Яндекс.Карт. 
По умолчанию на веб-карте подключен поиск OSM.
Для того, чтобы выбрать провайдера, через панель управления перейдите в настройки веб-карты. В разделе «Адресный поиск» в пункте «Провайдер» выберете необходимый геокодер в выпадающем меню.

скриншот: настройки поиска с выпадающим меню
address_search_provider_ru
Выбор провайдера для адресного поиска

Для провайдера Яндекс.Карты необходимо ввести Ключ API в поле справа. Пользователь получает ключ самостоятельно через https://developer.tech.yandex.ru.

скриншот: поле Ключ API
adress_search_yandex_API_ru
Введение ключа API для использования базы данных Яндекс.Карт

Ограничение зоны поиска

Можно ограничить зону поиска начальным охватом веб-карты.

скриншот: ползунок в настройках
address_search_initial_extent_ru
Поиск ограничен начальным охватом веб-карты

При использовании OSM можно ограничить поиск территорией определенной страны. Для этого в поле «Ограничить поиск странами» введите код страны в формате ru, gb, de и т.п. в соответствии с ISO базы OSM (можно проверить на сайте https://www.openstreetmap.org, введя в строку поиска название страны).

скриншот: настройки с вписанным кодом
address_search_country_ru
Поиск ограничен территорией Франции
