.. _ngcom_CSS:

Как настроить внешний вид Веб ГИС
=================================

.. note:: 
	Эта функциональность доступна только для пользователей плана `Premium <http://nextgis.ru/nextgis-com/plans>`_ с правами администратора.

:ref:`Веб ГИС <ngcom_description>` поддерживает настройку своего внешнего вида. Внешний вид включает: логотипы, цвета шапки, фона, кнопок и других элементов.

.. _ngcom_CSS_logo:

Загрузка логотипа
-----------------

Вы можете поставить свой логотип вместо логотипа NextGIS в верхнем левом углу. Изменить/убрать логотип NextGIS на самой Веб карте - нельзя.

Чтобы загрузить логотип, в панели управления (см. :numref:`ngweb_main_page_administrative_interface_pic`, п.1) необходимо выбрать пункт :guilabel:`Логотип` и в открывшемся окне загрузить файл в формате PNG, высотой до 45 px, ширина до 200 px. После этого требуется нажать на кнопку "Сохранить".

.. _ngcom_CSS_settings:

Customize design with CSS
-------------------------------------------

Настроить вид интерфейса Веб ГИС можно при помощи CSS.

Из главного меню (:numref:`admin_index_pic`) откройте Панель управления (:numref:`ngweb_main_page_main_menu_pic`).

В Панели управления (:numref:`admin_control_panel`) выберите **Пользовательские стили CSS** в разделе настроек.
Здесь вы можете задать собственные правила :term:`CSS`. Они будут использоваться во всей Веб ГИС на всех её страницах.


.. _ngcom_CSS_ex:

Примеры настроек внешнего вида интерфейса
-------------------------------------------

.. _ngcom_CSS_colormain:

Изменить основной цвет Веб ГИС 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Шапка, символы в шапке, кнопки, обводка полей, подсветка ссылок при наведении и другое.

.. code-block:: css

	:root {
  	--primary: red
	}

.. _ngcom_CSS_colorfont:

Изменить цвет основных надписей 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Пункты меню, имя и свойства текущей группы ресурсов и другое.

.. code-block:: css

	:root {
  	--text-base: #ff6600
	}

.. _ngcom_CSS_colorfontadd:

Изменить цвет вспомогательных надписей
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Путь до текущего ресурса, заголовки свойств ресурсов и другое.

.. code-block:: css

	:root {
  	--text-secondary: rgb(40 200 40 / .8)
	}
	
