.. _ngcom_data_edit:

Как редактировать данные в Веб-ГИС
=====================================

:ref:`Веб-ГИС <ngcom_description>` позволяет редактировать атрибуты, а также добавлять описания и изображения (в том числе фотографии) отдельных объектов в :ref:`Векторных слоях <ngcom_vector_layer>` и :ref:`Слоях PostGIS <ngcom_postgis_layer>`.

Сделать это можно 2 способами: 
1) через форму редактирования объекта в :ref:`Таблице объектов <ngw_feature_table>`, или 
2) через форму редактирования объекта в :ref:`веб-клиенте Веб-карты <ngw_webmaps_client>` (если слой, в котором находится редактируемый объект, добавлен на :ref:`Веб-карту <ngcom_webmap_create>`).

.. _ngcom_data_edit_table:

Редактирование объекта через Таблицу объектов
-----------------------------------------------

#. Откройте окно свойств :ref:`Векторного слоя <ngcom_vector_layer>` или :ref:`Слоя PostGIS <ngcom_postgis_layer>`;
#. Выберите пункт “Таблица объектов” в меню “Векторный слой” на правой панели :ref:`веб-интерфейса <ngw_admin_interface>` Веб-ГИС;
#. В открывшейся таблице выберите объект, который вы хотите отредактировать (при необходимости воспользуйтесь поиском объекта по атрибутам с помощью поля “Поиск”), и нажмите кнопку “Редактировать”;
#. В открывшейся форме отредактируйте значения атрибутов объекта на вкладке “Атрибуты”, добавьте описание и изображения объекта на вкладках “Описание” и “Вложения” соответственно.

	.. warning:: 
		Веб-ГИС поддерживает загрузку файлов только в форматах JPEG и PNG через вкладку “Вложения”. Загрузка файлов в формате GIF не поддерживается.

#. Нажмите кнопку “Сохранить”. Если атрибуты, описание и изображения успешно сохранены, то их можно будет просмотреть, выбрав объект в :ref:`Таблице объектов <ngw_feature_table>` и нажав кнопку “Открыть”.

.. _ngcom_data_edit_webmap:

Редактирование объекта через Веб-карту
---------------------------------------

#. Откройте :ref:`Веб-карту <ngcom_webmap_create>` и включите видимость слоя, в котором находится редактируемый объект;
#. Найдите объект на :ref:`Веб-карте <ngcom_webmap_create>` (при необходимости воспользуйтесь поиском объекта по атрибутам с помощью строки поиска в Панели инструментов или в :ref:`Таблице объектов <ngw_feature_table>`, открыть которую можно через меню “Слой” в верхнем левом углу :ref:`Веб-карты <ngcom_webmap_create>`. Быстро перейти к объекту на карте из Таблицы объектов можно с помощью кнопки “Перейти”);
#. Щелкните по объекту :ref:`инструментом идентификации <ngw_webmaps_client_tools>`. В открывшемся окне с описанием свойств объекта нажмите кнопку “Редактировать”;
#. В открывшейся форме отредактируйте значения атрибутов объекта на вкладке “Атрибуты”, добавьте описание и изображения объекта на вкладках “Описание” и “Вложения” соответственно;

	.. warning:: 
		Веб-ГИС поддерживает загрузку файлов только в форматах JPEG и PNG через вкладку “Вложения”. Загрузка файлов в формате GIF не поддерживается.

#. Нажмите кнопку “Сохранить”. Если атрибуты, описание и изображения успешно сохранены, то их можно будет просмотреть через :ref:`Веб-карту <ngcom_webmap_create>`, щелкнув по объекту :ref:`инструментом идентификации <ngw_webmaps_client_tools>`, или через Таблицу объектов, нажав кнопку “Открыть”.

.. note:: 
	Измененные атрибуты объектов :ref:`Слоев PostGIS <ngcom_postgis_layer>` сохраняются во внешней базе :term: `PostGIS`. Атрибуты объектов :ref:`Векторных слоев <ngcom_vector_layer>`, описания и изображения объектов :ref:`Векторных слоев <ngcom_vector_layer>` и :ref:`Слоев PostGIS <ngcom_postgis_layer>` сохраняются в вашей Веб-ГИС.

Больше информации о редактировании данных - :ref:`здесь <ngw_attributes_edit>`.
