.. _ngcom_data_services:

Как публиковать данные с помощью стандартных протоколов
=========================================================

:ref:`Веб ГИС <ngcom_description>` позволяет публиковать загруженные и подключенные в нее геоданные по стандартным протоколам :term:`WFS` и :term:`WMS`. Веб ГИС в этом случае выступает как сервер WFS(WFS-T)/сервер WMS.

.. _ngcom_wms_service:

Сервис WMS
-------------------------

#. Откройте :ref:`Группу ресурсов <ngcom_resources_group>`, в которой вы хотите создать сервис (на главной странице Веб ГИС по умолчанию открыта Основная группа ресурсов);
#. Выберите :menuselection:`Создать ресурс --> Сервис WMS` на правой панели :ref:`веб-интерфейса <ngw_admin_interface>` Веб ГИС;
#. В открывшемся окне заполните поле :guilabel:`Наименование` на вкладке :guilabel:`Ресурс`;
#. Перейдите на вкладку :guilabel:`Сервис WMS` и выберите те ресурсы (:ref:`Стили <ngcom_styles>` или :ref:`Слои WMS <ngcom_wms_layer>`), которые вы хотите опубликовать по протоколу WMS. Для каждого ресурса нужно указать уникальный ключ;
#. Нажмите кнопку :guilabel:`Создать`. Если Сервис WMS создался успешно, то информация о нем появится в блоке :guilabel:`Дочерние ресурсы` соответствующей Группы ресурсов.

Больше информации о создании Сервиса WMS - :ref:`здесь <ngw_create_wms_service>`.

.. _ngcom_wfs_service:

Сервис WFS
-----------------------

#. Откройте :ref:`Группу ресурсов <ngcom_resources_group>`, в которой вы хотите создать сервис (на главной странице Веб ГИС по умолчанию открыта Основная группа ресурсов);
#. Выберите :menuselection:`Создать ресурс --> Сервис WFS` на правой панели :ref:`веб-интерфейса <ngw_admin_interface>` Веб ГИС;
#. В открывшемся окне заполните поле :guilabel:`Наименование` на вкладке :guilabel:`Ресурс`;
#. Перейдите на вкладку :guilabel:`Сервис WFS` и выберите те ресурсы (:ref:`Векторные слои <ngcom_vector_layer>` или :ref:`Слои PostGIS <ngcom_postgis_layer>`), которые вы хотите опубликовать по протоколу WFS. Для каждого ресурса нужно указать уникальный ключ;
#. Нажмите кнопку :guilabel:`Создать`. Если Сервис WFS создался успешно, то информация о нем появится в блоке :guilabel:`Дочерние ресурсы` соответствующей Группы ресурсов.

.. warning:: 
	Названия полей векторного слоя, на базе которого создается сервис WFS, не должны содержать кириллических символов.
	
.. note::
    Появившая ссылка не предназначена для просмотра в браузере. Её нужно скопировать и вставить в клиент, поддерживающий протокол WFS, например `NextGIS QGIS <http://nextgis.ru/nextgis-qgis/>`_.

.. warning:: 
	По умолчанию WFS-сервис опубликует 1000 объектов. Чтобы увеличить это количество, измените значение поля :guilabel:`Число возвращаемых объектов по умолчанию` на вкладке :guilabel:`Сервис WFS`.

.. note:: 
	Веб ГИС поддерживает возможность редактирования Векторных слоев, опубликованных с помощью Сервиса WFS. В числе прочего, это позволяет редактировать хранящиеся в Веб ГИС векторные геоданные через :ref:`мобильные <ngcom_ngmobile_connect>` и :ref:`настольные <ngcom_ngqgis_connect_data_edit>` приложения.

.. note:: 
	Вы также можете быстро создавать сервисы WFS в вашей Веб ГИС :ref:`с помощью настольного приложения NextGIS QGIS <ngcom_ngqgis_connect_wfs_service>`.

Больше информации о создании Сервиса WFS - :ref:`здесь <ngw_wfs_service>`.
