.. sectionauthor:: Maxim Dubinin <maxim.dubinin@nextgis.com>

Как изменить домен
==================

.. note:: 
	Эта функциональность доступна только для пользователей плана `Premium <http://nextgis.ru/nextgis-com/plans>`_.

Создав Веб ГИС, по умолчанию вы получаете домен вида mywebgis.nextgis.com. Вы можете сменить его на дочерний домен 
внутри домена своей организации, например gis.example.com, где example.com - домен организации. Далее для примеров 
будут использоваться эти адреса:

.. note::
	Вы не сможете использовать домен организации (example.com) в качестве адреса Веб ГИС. Это связано с невозможностью добавления CNAME записи в корне DNS-зоны у большинства провайдеров.

Для этого необходимо сделать несколько шагов. Эти шаги должны производятся вашим системным администратором имеющим доступ к управлению доменами вашей организации.

**Шаг 1. Внести в DNS Запись 1 для получения сертификатов HTTPS**

.. code-block:: bash

   _acme-challenge.gis.example.com. CNAME _acme-challenge.nimbo.nextgis.net.
   
замените gis.example.com на домен для Веб ГИС вашей организации.

**Проверка 1**

Администратор организации должен проверить, что изменения были внесены правильно. Используйте `Dig <https://toolbox.googleapps.com/apps/dig/#CNAME/>`_. 

1. Для поиска введите: _acme-challenge.gis.example.com. 
2. Выберите CNAME

Ожидаемый ответ: возвращается запись CNAME (TTL и TARGET). 
TARGET должно быть равно: _acme-challenge.nimbo.nextgis.net.

Обратите внимание, что применение изменений DNS может занять время, пожалуйста, дождитесь пока это произойдет.

**Шаг 2. Внести в DNS Запись 2 для перенаправления запросов к Веб ГИС**

.. code-block:: bash

   gis.example.com. CNAME example.nextgis.com.

замените gis.example.com на домен для Веб ГИС вашей организации, a example.nextgis.com на адрес вашей Веб ГИС в домене *.nextgis.com.

**Проверка 2**

Администратор организации должен проверить, что изменения были внесены правильно. Используйте `Dig <https://toolbox.googleapps.com/apps/dig/#CNAME/>`_. 

1. Для поиска введите: gis.example.com
2. Выберите CNAME

Ожидаемый ответ: возвращается запись CNAME (TTL и TARGET). 
TARGET должно быть равно: mywebgis.nextgis.com.

Обратите внимание, что применение изменений DNS может занять время, пожалуйста, дождитесь пока это произойдет.

**Шаг 3. Сообщите нам**

Когда обе проверки проходят успешно, сообщите нам об этом на support@nextgis.com. Формат запроса:

1. Адрес вашей Веб ГИС: mywebgis.nextgis.com
2. Адрес на который хотите переключиться: gis.example.com

Мы произведем финальные настройки, дождитесь ответа в поддержке.
