.. sectionauthor:: Юлия Григоренко <grigorenko.j@gmail.com>

.. _ngcom_lookup_table_for_layer:

Как подключить Справочник к векторному слою
================================================

К полю векторного слоя можно подключить справочник, это позволит при редактировании значений атрибутов выбирать значение из списка.

1. Создайте справочник с нужным набором пар ключ-значение (подробнее).
2. Перейдите в редактирование векторного слоя. Во вкладке **Атрибуты** нажмите на стрелку вниз в колонке *Справочник*.
3. В появившемся окне выберите созданный справочник. Сохраните изменения.

Как пользоваться справочником в облаке при редактировании слоя 
--------------------------------------------------------------

Подключенный справочник можно использовать при редактировании объектов векторного слоя в облаке. Для того, чтобы выбрать значение атрибута из списка, откройте Таблицу атрибутов в отдельном окне или на веб-карте.

Выберите нужную строку и нажмите **Редактировать**.

В открывшемся окне редактирования значения справочника для поля, к которому он подключен, будут доступны в виде выпадающего меню. Выберите нужное значение и нажмите **Сохранить**.

Как пользоваться справочником в QGIS
------------------------------------

Справочники подхватываются NextGIS Connect и доступны при редактировании данных в QGIS.

Подключитесь к нужной веб ГИС в NextGIS Connect. 

Создайте сервис WFS для нужного слоя.

Откройте таблицу атрибутов слоя. Активируйте режим редактирования.

При нажатии на поле справа будет появляться стрелочка, вызывающая выпадающее меню со значениями справочника.
