.. sectionauthor:: Роман Гайнуллов <roman.gainullov@nextgis.ru>

.. _ngcom_permissions_intro:

Как настроить права доступа
===============================

Этот раздел поможет вам настроить права доступа в вашей Веб ГИС. Для этого здесь рассмотрены базовые принципы работы системы прав доступа и основные пользовательские сценарии их настройки.


Общие понятия
-------------

Два основных правила, на которых строится всё:

Ресурсный подход
Корневая группа ресурсов (0) > Директория 1 > Директория 2 > Слой.
Право на корень > Право на директорию 1 > Право на директорию 2 > право на слой.
! Без права на чтение корня не прочитать никакие вложенные файлы.

Ресурс
Корень (0)
Папка 1
Папка 2
Слой
Право
Чтение
Чтение
Чтение
Чтение


Вложенность может управляться на уровне типа ресурса.
Есть два состояния (помимо конкретных типов ресурсов):
Для этого ресурса - применить только для текущего ресурса.
Для этого и вложенных ресурсов - применить и для всех тех, что внутри по иерархии до последнего.


По умолчанию пользователи бесправны.
! Запрещено всё, кроме того, что не разрешено администратором явно.


Типы пользователей (субъектов):

Администратор - пользователь Веб ГИС, обладающий административными правами
Владелец - пользователь Веб ГИС, создавший ресурс, на которое устанавливается право
Гость - пользователь Веб ГИС, который обращается к ресурсу, не являясь при этом авторизованным
Прошедший проверку - пользователь Веб ГИС, авторизованный в системе под любым существующим аккаунтом (то есть не гость)
Любой пользователь - все, включая гостей и авторизовавшихся под любым аккаунтом пользователей


Типы прав - что можно или нельзя делать с ресурсами.
